wiseSaying 개인정보 취급방침

1. 개인정보 수집이용 목적

개인정보 수집은 서비스 제공을 원활하게 하기 위해 필요한 최소한의 정보만을 수집하고 있습니다. 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보 보호법」 을 비롯한 개인정보 관련 법령을 준수하고 있습니다.
개인정보를 수집, 이용목적 이외에 다른 용도로 이용하거나 회원의 동의 없이 제3자에게 이를 제공하지 않습니다.

2. 개인정보 수집항목

다음과 같은 이유로 개인정보를 수집하고 있습니다. 
개인의 주민등록번호 및 아이핀 정보를 받지 않습니다.

가. 서비스 품질 향상 및 마케팅, 광고에 활용 합니다.
- 서비스 이용 통계 수집을 통한 서비스 만족도 분석, 신규 서비스 개발 및 맞춤서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서비스이용에 대한 통계, 서비스의 유효성 확인
- 개인정보 항목 필수항목: 페이스북 ID 및 페이스북에서 제공하는 정보. 다만, 서비스 이용과정에서 서비스 이용기록, 접속 로그, 접속 IP 정보 등이 생성되어 수집될 수 있습니다.

3. 개인정보 보유 및 이용기간

원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원 개인정보를 보관합니다.

본인확인에 관한 기록보존
보존근거: 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률 제44조의5 및 시행령 제29조
보존기간: 6개월
기타, 회원의 개별적인 동의가 있는 경우에는 개별 동의에 따른 기간까지 보관합니다.

4. 개인정보 제3자 제공

회원들의 개인정보를 개인정보의 수집이용 목적에서 고지한 범위 내에서 사용하며, 회원의 사전 동의 없이 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 회원의 개인정보를 제 3자에게 제공하지 않습니다. 단, 아래의 경우에는 예외로 합니다.
회원들이 사전에 공개 또는 제3자 제공에 동의한 경우
법령의 규정에 의거하나, 수사, 조사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관 및 감독 당국의 요구가 있는 경우  
법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보취급방침을 변경할 수 있습니다. 이 경우 변경 사항을 게시하며, 변경된 개인정보 취급방침은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.

5. Android 광고 ID 사용

Google Play 서비스 버전 4.0에서는 광고 및 분석 제공업체에서 사용할 수 있는 새 API 및 ID를 도입으로 인해 ID가 사용될 수 있습니다 이러한 ID 사용에 대한 약관은 아래와 같습니다.

hhsoft는 이하의 약관을 준수합니다.

1) Android 광고 식별자는 광고 및 사용자 분석에만 사용해야 합니다. 
2) 각 ID 액세스에서 '관심기반 광고 선택 해제' 또는 '광고 맞춤설정 선택 해제' 설정 상태를 확인해야 합니다.
3) 개인 식별 정보 또는 기타 식별자와 연결: 광고 식별자는 사용자의 명시적인 동의 없이 개인 식별 정보에 연결되거나 영구적인 기기 식별자(예: SSAID, MAC 주소, IMEI, 등)에 연결되면 안 됩니다.
4) 사용자 선택 존중: 재설정 시 사용자의 명시적인 동의 없이 새 광고 식별자를 기존 광고 식별자 또는 기존 광고 식별자에서 파생된 데이터에 연결하면 안 됩니다. 또한 사용자의 '관심기반 광고 선택 해제' 또는 '광고 맞춤설정 선택 해제' 설정도 준수해야 합니다. 사용자가 이 설정을 사용하는 경우 광고 식별자를 사용하여 광고 목적으로 사용자 프로필을 만들거나 맞춤 광고로 사용자를 타겟팅하면 안 됩니다. 허용되는 작업에는 문맥 광고, 게재빈도 설정, 전환 추적, 보고 및 보안, 사기 감지 등이 있습니다.
5) 사용자에 대한 투명성: 광고 식별자의 수집과 사용 및 이러한 약관을 준수하기 위한 노력은 법적으로 적합한 개인정보 보호 고지를 통해 사용자에게 공개되어야 합니다. Google의 개인정보 보호 기준에 대해 자세히 알아보려면 사용자 데이터 정책을 검토하시기 바랍니다.
6) 이용약관 준수: 광고 식별자는 이러한 약관에 따라서만 사용할 수 있으며 여기에는 비즈니스 과정에서 식별자를 공유할 수 있는 모든 관계자의 약관도 포함됩니다. 2014년 8월 1일부터 Google Play에 업로드되는 모든 업데이트 및 새 앱에서는 광고 용도에 다른 기기 식별자 대신 광고 ID를 사용해야 합니다(기기에서 사용할 수 있는 경우).


6. 개인정보보호책임자 및 연락처

회원은 회사의 서비스를 이용하며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보보호책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다. 회사는 회원의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
- 개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 118)
- 정보보호마크인증위원회 (www.eprivacy.or.kr / 02-580-0533~4)
- 대검찰청 첨단범죄수사과 (www.spo.go.kr / 02-3480-2000)
- 경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr / 02-392-0330)

변경일자 : 2018년 1월 1일
